# backend-training

## 前言

相信很多學習者來到這個場域，是為了學習軟體開發技術及相關經驗，學習的目的往往是為了個人生存或者興趣。所以每個來到這個場域的，都以為是以技術為主。但是我們幾年的產業經驗，告訴我們，這產業需要的是「學習力」。每個人對於學習力的定義或有不同，但是我們至少有些共識，一個有「學習力」的人，在面臨新任務挑戰時，往往有以下幾個行為的表現：

* 事前搜集與評估
* 利用資源與排程
* 執行
* 事後驗收
* 檢討與回饋，下次變更好。

沒有學習力的人，在職場上表現出來的能力，往往是只有在「執行」上，等待主管或業主的命令，講一動作一動。但是這幾年，資訊的變化實在太快了，一個人沒有展現出「學習力」特質的人，想走這條路，我們會建議他三思。在這個圈子，一個只懂得跟別人要標準答案，但不思考的人，只會越來越難生存，偏偏真實的世界沒有標準答案，唯有依照當時的時空背景，有能力整理資訊，然後解決問題的人，才能面臨接下來的挑戰。

接下來，我們依據實務上常碰到的議題，將它們變成題目。每個題目都有限制完成時間，就像在職場或接案時面臨的狀況。希望能藉由完成題目的過程中，養成你們的學習力習慣，以及在這個產業的基本技能。

另外，我們希望能夠建構良性的學習循環。事實上，工作室的資源很有限，饅頭們都是無償地在花費自己的時間。所以當你學成，有自己的實務經驗時，也歡迎來提供題目，變成其他人的養分。


## 規則

目前區分個人技能與團隊開發兩種，如果你什麼經驗都沒有，建議從個人技能開始。直到你有能力獨自開發一個完整的功能或專案，再找人組隊。每個題目都有時間限制，在時間限制內，你都應該善用你周遭的所有資源（網路、工作室...etc），來取得答案。

每個 issue 都是一道題目，當你開始要做這道題目時，請在該題目「回覆」一篇「於 yyyy/mm/dd 開始答題」，之後找到完整答案後，回來「修改」這篇屬於你的回覆(用 append 的方式)，若是中間有需要延長答題時間，也是回來「修改」這篇屬於你的回覆(用 append 的方式)「因為 xxx 緣故，預計 yyyy/mm/dd 答題完成」。(可延長次數原則上每題僅限一次，超過視為逾期未答題。)

回答的方式有以下形式：

* 直接留言回覆
* 舉辦工作室小型分享，然後上傳簡報檔。
* 學習心得幾句話，加上 url (個人的 gitlab, blog...etc)。

「逾期未答，就會被請離開工作室，避免空間浪費。」
「逾期未答，就會被請離開工作室，避免空間浪費。」
「逾期未答，就會被請離開工作室，避免空間浪費。」

只有回覆，該題才算完成。例外狀況總是有，無法在時間限制內完成該題者，應該提前回覆「因為什麼緣故需要額外多少時間」來延長做題時間，否則將被踢出工作室，避免占用工作室的空間資源。對於規則還不是很清楚，可以從「Q1. [個人技能題組][熱身題] 為什麼想學 backend」看示範答題方式。

如果 Q1 做完，在做 Q2  前，你想要爭取一些時間整理筆記或心得，請在 Q1 下回覆「因為整理筆記需要額外多少時間」來延長時間，否則也是視為浪費工作室資源，會被踢出。

你會發現現實世界的問題，解法往往不是只有單一種。不用害怕給出很蠢的答案，因為你正在學習中。最重要的是，你明天會比今天好，你發現答案不夠好，你會去優化、改良他。隨著你學得越多，你突然發現你的答案是錯的，你就回來重新修改答案就好。


## 行動

現在，去 issue 那邊尋找你關心的題目吧。學習過程上有問題，請善用 slack backend camp channel。

